a:2:{s:5:"title";s:105:"Пользователи Windows незаметно стали жертвами атаки хакеров";s:11:"description";s:914:"Эксперт в области кибербезопасности по имени Кевин Бомон (Kevin Beaumont) обнаружил атаку на Windows, использующую уязвимость в системе. На своей странице в Twitter он сообщил, что уязвимость зафиксировали специализированные системы.  Брешь, названная BlueKeep, используется злоумышленниками для майнинга криптовалют с помощью зараженных машин. Используя уязвимость, хакеры захватывали устройство и устанавливали над ним полный контроль. Позднее данные Бомона об атаке подтвердили его коллеги из компании Kryptos Logic.";}
a:2:{s:5:"title";s:61:"«Google замалчивает свои контракты»";s:11:"description";s:2086:"«Не будь злом» (Don’t be evil) — такого принципа на протяжении 18 лет придерживалась компания Google. Но в 2018 году неофициальный девиз компании вычеркнули из кодекса поведения сотрудников, не привлекая к этому особенного внимания. За 21 год с момента основания Google стала одной из самых могущественных и богатых корпораций благодаря слежке за миллиардами пользователей. Американский журналист-расследователь Яша Левин изучил массивы информации о сотрудничестве Google со спецслужбами и пришел к выводу, что IT-гигант далек от имиджа компании «хороших ребят», стремящихся сделать жизнь лучше, которому старается соответствовать. Многомиллиардные контракты, технологии цифровой картографии для военных, сотрудничество с АНБ, строительство военных роботов, запуск спутника-шпиона вместе с Пентагоном, помощь в свержении режимов на Ближнем Востоке — Google обрела могущество, но замалчивает масштабы своих контрактов, убежден Левин. Так была ли Google когда-нибудь добром? И как себя ведут другие любимые нами сервисы? «Лента.ру» публикует главу из книги Левина «Интернет как оружие», вышедшую в издательстве «Индивидуум». Текст публикуется с сокращениями.";}
a:2:{s:5:"title";s:38:"Ни выбора, ни перемен";s:11:"description";s:1344:"Международный конкурс Siena International Photo Awards отличается от других фотопремий ставкой на зрелое осознание культуры. В 2019 году жюри конкурса обработало 48 тысяч изображений от любителей и профессиональных фотографов, выбрав не просто красивые картинки, а работы, которые переосмысливают судьбы людей и мест, в которых они проживают.  Абсолютным победителем в этом году признан «Мальчик в толпе» — проникновенный снимок, изображающий либерийского ребенка, пытающегося забрать свой мяч в толпе, охраняемой вооруженными солдатами. Его сделал Джонатан Бэнкс, отмеченный наградами профессиональный фотограф и волонтер Британского Красного Креста. Среди финалистов есть и россияне. Наиболее эффектные снимки конкурса — в галерее «Ленты.ру».";}
a:2:{s:5:"title";s:32:"Деньги из воздуха";s:11:"description";s:1527:"Власти сразу нескольких стран Европейского союза объявили о том, что в ближайшие годы введут экологический налог для авиаперевозчиков. Естественно, в конечном счете платить его придется авиапассажирам. В 2020 году налог введут в Германии и Франции, в 2021 году — в Нидерландах, а в Швеции он действует с 2018 года. «Лента.ру» разобралась в том, почему о налоге заговорили именно сейчас и как он отразится на путешественниках.  2019 год прошел под знаком усиливающейся критики авиаперевозок за тот вред, который они наносят экологии. The Guardian даже назвал отрасль «новой угольной промышленностью», намекая на масштабы загрязнения. И основания для этого есть. По данным Еврокомиссии, опубликованным в апреле, лоукостер Ryanair стал первым авиаперевозчиком, который вошел в список десяти компаний-лидеров по выбросам парниковых газов в атмосферу в ЕС.";}